Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
AS YOU STOOD BY
ENQUANTO PERMANECIAS AO LADO
EP 07 EUN-SU, HUI-SU, AND JIN-YOUNG
EP 07 EUN-SU, HUI-SU E JIN-YOUNG
Mind if I hop in?
Posso entrar também?
Where are you headed?
Para onde vai?
DETECTIVE KANG JU-YEON
DETETIVE KANG JU-YEON
I'm driving. Let me call you back.
Estou a conduzir. Ligo-lhe mais tarde.
CALL ENDED
CHAMADA ENCERRADA
SEOUL SEOCHO POLICE STATION
DELEGAÇÃO DE POLÍCIA DE SEOCHO, SEUL
Who are you?
Quem és tu?
Damn it!
Caramba!
The fuck do you care?
Que raio tem a ver com isso?
Don't get in my way, and get lost!
Não se atravesse no meu caminho e desapareça daqui!
Fuck you!
Vai-te foder!
Stop there!
Pare aí!
You… Do you know me?
Você... Conhece-me?
And you?
E tu?
How'd you manage to track me down?
Como conseguiu encontrar-me?
Did Jo Eun-su fool you too?
Jo Eun-su também te enganou?
"Jo Eun-su"?
"Jo Eun-su"?
Damn it.
Caramba.
What did I do wrong?
O que fiz de errado?
What the fuck are you doing?
Que porra estás a fazer?
Uncuff me, damn it!
Soltem-me, droga!
I said uncuff me.
Eu disse: solte-me das algemas.
You hear me? Uncuff me already.
Está a ouvir-me? Solte-me das algemas agora.
Jin-pyo?
Jin-pyo?
Why do you have my brother's phone?
Porque é que está com o telemóvel do meu irmão?
I found it.
Eu encontrei.
What, is that a crime now?
O quê, isto agora é crime?
Fuck.
Porra.
Give me the phone.
Dê-me o telefone.
I said give me the damn phone!
Eu disse: dá-me esse maldito telefone!
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Hui-su?
Hui-su?
You. Do you know Jo Hui-su?
Você. Conhece Jo Hui-su?
Why did you call her?
Por que razão ligou para ela?
Just uncuff me already.
Soltem-me logo das algemas.
Calling Hui-su and extorting money from Mom.
Telefonar a Hui-su e extorquir dinheiro à mãe.
Was it all Jin-pyo?
Será que tudo foi obra de Jin-pyo?
Did he put you up to it?
Foi ele que te incentivou a fazê-lo?
Well, fuck me.
Puxa vida.
I got spooked for nothing.
Assustei-me à toa.
Yeah?
Sim?
Your call cannot be completed as dialed. You will be…
A sua chamada não pode ser completada conforme marcado. Você será…
Are you still at work? Why aren't you answering?
Ainda está no trabalho? Por que razão não está a atender?
If Jang Kang calls you today, don't pick up.
Se Jang Kang lhe ligar hoje, não atenda.
I'll settle this for good.
Vou resolver isto de uma vez por todas.
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Hello? Are you there, Mr. Jang Kang?
Alô? O senhor está aí, Sr. Jang Kang?
Mr. Jang?
Senhor Jang?
MR. JIN SO-BAEK
O SR. JIN SO-BAEK
Yes, Mr. Jin.
Sim, Sr. Jin.
Hey, Hui-su.
Olá, Hui-su.
I need you to come to the warehouse now.
Preciso que venha já ao armazém.
Eun-su's on her way over too.
Eun-su também está a caminho.
Like I said, Detective, I can only give you 30 minutes.
Como disse, detetive, só lhe posso dar 30 minutos.
A tattoo?
Uma tatuagem?
Why do you have my brother's phone?
Porque é que está com o telemóvel do meu irmão?
Jin-pyo didn't leave the country that day.
Jin-pyo não saiu do país nesse dia.
It's a different suitcase.
É uma mala diferente.
No way.
Não é possível.
In there?
Lá dentro?
JO EUN-SU
O SEU EUN-SU
Oh, wow.
Uau!
Noh Jin-pyo,
Noh Jin-pyo,
he's here, isn't he?
Ele está aqui, não está?
These two are friends?
Estes dois são amigos?
Shit.
Merda.
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
It was you?
Foi você?
You killed him?
Matou-o?
Fortunately, it was just a minor graze.
Felizmente, foi apenas um arranhão ligeiro.
Nothing to lose sleep over.
Nada que seja motivo para perder o sono.
Then, excuse me.
Então, com licença.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Hui-su.
Hui-su.
What were you thinking?
Em que estava a pensar?
It's not like you don't know how dangerous Jang Kang is!
Não é como se não soubesse o quão perigoso Jang Kang é!
I thought I could take him.
Pensei que conseguiria derrotá-lo.
If something happens to you…
Se lhe acontecer alguma coisa…
After everything
Depois de tudo
you went through to save me…
Fizeste tudo isto para me salvar…
It wasn't just to save you.
Não foi apenas para te salvar.
All my life, I've just avoided things.
Toda a minha vida, simplesmente evitei as coisas.
I told myself I didn't know any better as a kid.
Em criança, dizia a mim mesmo que não sabia de nada melhor.
Then, after I left home,
Então, depois de ter saído de casa,
I told myself, "Dad's getting old now, so he probably won't hit Mom anymore."
Eu disse para mim mesmo: "O papá está a ficar velho, por isso provavelmente não vai bater mais na mamã."
Even after I found out he was still beating her…
Mesmo depois de eu descobrir que ele ainda a estava a agredir…
I was terrified to lose the life I'd built for myself in Seoul,
Estava aterrorizada com a possibilidade de perder a vida que tinha construído para mim em Seul.
so I just ran away.
Então, simplesmente fugi.
Then I had a realization after seeing what happened to Mrs. Kang.
Então, depois de ver o que aconteceu à Sra. Kang, tive uma revelação .
DEARLY DEPARTED KANG HUI-YEON
KANG HUI-YEON, QUERIDA PARTIDA
If I don't break the cycle,
Se não quebrar o ciclo,
this will never end.
Isto nunca vai acabar.
That's why I did it.
Foi por isso que o fiz.
It wasn't just for your sake.
Não foi apenas por sua causa.
I wanted to break the cycle myself.
Eu queria quebrar o ciclo por mim própria.
So don't think like that.
Por isso não pense assim.
Does it hurt?
Dói?
Not one bit.
Nem um pouco.
I know you're lying.
Eu sei que está a mentir.
I mean it.
Quero dizer.
At times, hard liquor serves as a remedy.
Em certos momentos, as bebidas alcoólicas fortes servem de remédio.
Eun-su, you stay away from Jang Kang.
Eun-su, mantenha-se longe de Jang Kang.
How did you know?
Como sabia?
Nothing happens around here without me knowing.
Nada acontece por aqui sem que eu saiba.
I know exactly how you've both been dancing on a razor's edge.
Sei exatamente como vocês os dois têm andado na corda bamba.
Yes?
Sim?
You've been lucky not to have gotten caught yet.
Teve sorte de ainda não ter sido apanhado.
You can spend a lifetime running, but your memories will find you.
Pode passar a vida inteira a correr, mas as suas memórias vão sempre encontrá-lo.
It's been 20 years, but I can still see myself drenched in blood.
Já passaram 20 anos, mas ainda me consigo ver encharcado de sangue.
Then again, I can't say that what you two did was entirely wrong.
Por outro lado, não posso dizer que o que ambos fizeram foi totalmente errado.
Jang Kang dropped your husband's phone, and I saw it.
Jang Kang deixou cair o telemóvel do marido, e eu vi.
Bastards like him are better off dead.
Canalhas como ele deviam estar mortos.
I'll send Jang Kang back.
Vou mandar o Jang Kang de volta.
Sorry?
Desculpa?
Why would you do that?
Por que razão o faria?
You two don't stand a chance against him, okay?
Vocês os dois não têm a mínima hipótese contra ele, perceberam?
That punk's survived even the roughest slums of Shanghai.
Este punk sobreviveu até às favelas mais barra-pesada de Xangai.
He's cunning enough to deceive me, and I pride myself on judging character.
Ele é suficientemente astuto para me enganar, e eu orgulho-me da minha capacidade de julgar o carácter das pessoas.
-It's only right I handle a punk like him. -He won't go without a fight.
—É justo que eu lide com um delinquente como ele. — Ele não vai sair sem lutar.
And you're not the type to strike a losing deal.
E não é do tipo que fecha um negócio desvantajoso.
I believe I already took a loss once because of you.
Acho que já sofri uma perda por sua causa.
I really appreciate your concern, but--
Agradeço muito a sua preocupação, mas-
If you appreciate it, then just do as I say.
Se gostar, faça o que eu digo.
I can't put you in danger--
Não posso colocá-lo em perigo-
Save it.
Guarde-o.
You work for me.
Você trabalha para mim.
And you might end up working for me.
E pode acabar por trabalhar para mim.
So just accept the help that's being offered to you.
Assim, simplesmente aceite a ajuda que lhe está a ser oferecida.
I couldn't find him.
Não consegui encontrá-lo.
There's also something else.
Há também outra coisa.
She suddenly veered off, so I thought maybe she wasn't tailing us after all.
De repente, ela desviou o olhar, por isso pensei que talvez não nos estivesse a seguir, afinal.
But then,
Mas, então,
oddly enough, she returned to that road.
Por mais estranho que pareça, ela voltou para aquela estrada.
First, run the license plate.
Primeiro, consulte a matrícula do veículo.
And have someone keep watch at Jang Kang's motel.
E peça a alguém para ficar de vigia no motel de Jang Kang.
Yeah, okay.
Sim, tudo bem.
We found the phone.
Encontrámos o telefone.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Did you happen to notice a woman tailing your car last night?
Por acaso reparou numa mulher a seguir o seu carro ontem à noite?
PSYCHOACTIVE DRUG ZOLPIEM
Medicamento psicoativo Zolpiem
Where is this place?
Onde fica esse local?
Jang Kang.
Jang Kang.
Hand over any copies of the videos or photos on Jin-pyo's phone.
Entregue todas as cópias dos vídeos ou fotografias que estiverem no telemóvel de Jin-pyo.
You're not even asking if he's alive--
Nem sequer perguntou se ele está vivo-
Do you have any or not? Yes or no?
Tem algum ou não? Sim ou não?
You'd better start talking,
É melhor começar a falar,
because I know you killed that security guard.
Porque eu sei que mataste aquele segurança.
I didn't kill him.
Eu não o matei.
Noh Jin-pyo did.
Noh Jin-pyo fez isso.
Do you have any copies or not?
Tem alguma cópia ou não?
I don't.
Eu não.
That's more like it.
Isso sim é que é bom.
THE FIRST FEMALE COMMISSIONER GENERAL NOH JIN-YOUNG!
A PRIMEIRA COMISSÁRIA-GERAL FEMININA NOH ​​​​JIN-YOUNG!
Jin-young.
Jin-young.
Did I wake you?
Eu acordei-te?
Jin-pyo.
Jin-pyo.
Did you find him?
Você encontrou-o?
I'm still looking.
Ainda estou à procura.
Are you drinking again?
Está bebendo de novo?
No, I'm not.
Não, não sou.
I just had a sip left from an old bottle.
Eu só tinha dado o último gole que restava de uma garrafa antiga.
Search for yourself. You won't find a single bottle of liquor here.
Procure você mesmo. Não encontrará aqui uma única garrafa de bebida alcoólica.
I won't help bury your next DUI.
Não vou ajudar a encobrir a sua próxima detenção por condução sob o efeito do álcool.
I know that.
Eu sei que.
I need to get my car checked, so I'll be using yours for a few days.
Preciso de levar o meu carro a uma revisão, por isso vou usar o seu durante alguns dias.
My building's lot is under construction, so I'll leave my car here.
O estacionamento do meu prédio está em obras, por isso vou deixar aqui o meu carro.
It smells awful from all the crime scenes it's been to,
Tem um cheiro horrível por causa de todos os locais de crime por onde passou.
so whatever you do, don't go into the garage.
Por isso, faça o que fizer, não entre na garagem.
MOVING SELECTED ITEMS TO TRASH
DESCARTE DOS ITENS SELECIONADOS NO LIXO
NO PHOTOS OR VIDEOS
NÃO SÃO PERMITIDAS FOTOS OU VÍDEOS
LICENSE PLATE SEARCH RESULTS
RESULTADOS DA PESQUISA DE PLACAS DE VEÍCULOS
LICENSE PLATE: 13M 6925 NAME: NOH JIN-YOUNG
PLACA DO VEÍCULO: 13M 6925 NOME: NOH JIN-YOUNG
"Noh Jin-young."
"Noh Jin-young."
Hui-su, your husband's name was Noh Jin-pyo.
Hui-su, o nome do seu marido era Noh Jin-pyo.
Is Jin-young his sister?
A Jin-young é irmã dele?
How did you know?
Como sabia?
So the car that tailed me yesterday was--
Assim, o carro que me seguiu ontem era...
Noh Jin-young's car.
O carro de Noh Jin-young.
Manager Ma says her car was in sight at the time Jang Kang entered yours.
A gerente Ma disse que o seu carro estava à vista no momento em que Jang Kang entrou no seu.
She must have tailed you, knowing everything.
Ela deve ter-te seguido, sabendo de tudo.
There's no way Jin-young would know Eun-su or Jang Kang.
Não há a mínima possibilidade de Jin-young conhecer Eun-su ou Jang Kang.
She hasn't visited recently nor have we spoken on the phone.
Ela não nos visitou recentemente , nem falámos ao telefone.
But she's with the police.
Mas ela está com a polícia.
MA HAE-RYONG
EM HAE-RYONG
Police?
Polícia?
If she had known about Jang Kang, she would have called you first.
Se ela soubesse de Jang Kang, teria ligado primeiro.
She didn't call.
Ela não ligou.
I figured Jang Kang would call and blow up after yesterday,
Imaginei que Jang Kang ligaria e reclamaria depois do que aconteceu ontem.
but he hasn't called.
Mas ele não ligou.
I actually called Jang Kang last night.
Na verdade, liguei para o Jang Kang ontem à noite.
JO HUI-SU
JO HUI-SU
He hung up without saying a word.
Desligou sem dizer uma palavra.
Given their silence, it seems as though
Dado o seu silêncio, parece que
Noh Jin-young has Jang Kang.
Noh Jin-young tem Jang Kang.
Ms. Noh Jin-young, I look forward to working with you.
Senhora Noh Jin-young, aguardo com expectativa a oportunidade de trabalhar consigo.
I'll do my best, ma'am.
Farei o meu melhor, minha senhora.
I have no doubt about your capabilities,
Não tenho dúvidas sobre as suas capacidades.
so let me give you a word of advice.
Então deixe-me dar-lhe um conselho.
Of course.
Claro.
As long as you're here, keep your circle in check.
Enquanto estiver por aqui, mantenha o seu círculo social sob controlo.
No matter how capable you are,
Não importa quão capaz seja,
if your reputation takes a hit, there won't be any exceptions.
Se a sua reputação for prejudicada, não haverá exceções.
I'll keep that in mind.
Vou ter isso em consideração.
OFFICE OF THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA DA COREIA
Jin-pyo's already dead.
O Jin-pyo já está morto.
If that's a constant that can't be changed…
Se esta for uma constante que não pode ser alterada…
OFFICE OF THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA DA COREIA
…I must change…
…preciso mudar…
the variable.
a variável.
Fifteenth floor.
Décimo quinto andar.
Eun-su?
Eun-su?
Were you expecting someone?
Estava à espera de alguém?
Just the girl downstairs. She's got my food container.
É só a miúda do andar de baixo. Ela está com o meu pote de comida.
Hey, Eun-su.
Ei, Eun-su.
Eun-su?
Eun-su?
Sorry, I thought you were someone else.
Desculpe, pensei que fosse outra pessoa.
LEE HYEON-JI
LEE HYEON-JI
When did I get blood on here?
Quando é que caiu sangue aqui?
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
I've never seen such a doting husband.
Nunca vi um marido tão carinhoso.
Could you testify to that later?
Poderia testemunhar sobre isso mais tarde?
Sorry?
Desculpa?
Could I please get the 2026 SS catalog?
Poderia enviar-me o catálogo SS de 2026, por favor?
Not everyone who showers his wife with expensive gifts loves her.
Nem toda a gente que enche a esposa de presentes caros a ama verdadeiramente.
He could just be trying to cover something up.
Ele pode estar apenas a tentar encobrir algo.
Hey, I'm listening.
Ei, estou a ouvir.
I think Noh Jin-young knows about Jang Kang and Noh Jin-pyo.
Penso que Noh Jin-young sabe sobre Jang Kang e Noh Jin-pyo.
MOTHER
MÃE
Today's specials are white ragu and truffle paccheri.
Os pratos especiais de hoje são ragu branco e paccheri de trufa.
Both are my daughter-in-law's favorites, so please make them extra delicious.
Ambas são as preferidas da minha nora, por isso, por favor, façam-nas ainda mais deliciosas.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
Mother.
Mãe.
Jin-pyo
Jin-pyo
is back, isn't he?
Ele voltou, não é?
Sorry?
Desculpa?
That was Jin-pyo, right?
Esse era o Jin-pyo, certo?
Where is he?
Onde está ele?
Mother.
Mãe.
Why didn't you tell me he was back?
Porque é que não me disse que ele tinha voltado?
So you knew everything.
Então sabia de tudo.
You looked the other way when I was in desperate need,
Fingias não ver quando eu estava em extrema necessidade,
and you point this out now?
E vem apontar isso agora?
Now's not the time to nitpick.
Agora não é altura de andar à procura de defeitos.
If you won't stop Jin-pyo turning up to my lectures in rags
Se não impedir que o Jin-pyo apareça nas minhas aulas vestido de trapos
to ask for money, send him to me. I'll take care of him.
Se precisar de pedir dinheiro, envie-mo. Eu cuido dele.
She must have tailed you, knowing everything.
Ela deve ter-te seguido, sabendo de tudo.
Jin-young.
Jin-young.
So you were home.
Então estava em casa.
What brings you here?
O que te traz aqui?
You were caught on a dashcam.
Foi apanhado pela câmara do painel do carro.
Sorry?
Desculpa?
On the night the security guard died,
Na noite em que o segurança morreu,
you were caught on the dashcam of a car that drove past the crime scene.
Foi apanhado pela câmara veicular de um carro que passou pelo local do crime.
I went to the car to get something.
Fui ao carro buscar algo.
But you weren't alone in the footage.
Mas não estava sozinho nas imagens.
I believe Jin-pyo
Eu acredito no Jin-pyo
was caught on camera too.
Também foi apanhado pelas câmaras.
That's impossible.
Isso é impossível.
That's what I'm saying.
É isso que estou a dizer.
It makes no sense.
Não faz sentido nenhum.
But Mom's been saying strange things too.
Mas a mãe também anda a dizer coisas estranhas.
She first said that she saw Jin-pyo,
Ela disse primeiro que viu Jin-pyo,
then acted like she'd imagined it.
Assim, agiu exatamente como tinha imaginado.
So I came here
Então vim para cá.
to ask you.
para te perguntar.
About what?
Sobre o quê?
Hui-su.
Hui-su.
Where's Jin-pyo?
Onde está o Jin-pyo?
He's in Shanghai right now, isn't he?
Ele está em Xangai agora, não é?
That's right. He's in Shanghai.
Isso mesmo. Ele está em Xangai.
Jin-pyo…
Jin-pyo…
should return soon, right?
Deve voltar em breve, certo?
Yes.
Sim.
Yeah?
Sim?
She drove her mom's car?
Ela conduzia o carro da mãe?
And we're sure she didn't turn him in?
E temos a certeza de que ela não o denunciou?
Right.
Certo.
Go to Ko Jeong-suk's place for now.
Por enquanto, vai para a casa de Ko Jeong-suk.
Okay.
Ok.
By Ko Jeong-suk, do you mean Noh Jin-young's mom?
Por Ko Jeong-suk, refere-se à mãe de Noh Jin-young?
Why? What about it?
Por quê? E daí?
I think I know why Noh Jin-young's been silent.
Acho que sei porque é que Noh Jin-young está em silêncio.
She asked her circle to lie low for her job at the president's office.
Ela pediu às pessoas do seu círculo íntimo que mantivessem a discrição por conta do seu trabalho no gabinete do presidente.
That's all the way at the top.
Isso está lá no topo.
So, until then…
Portanto, até lá…
What if Noh Jin-young hid Jang Kang in her car?
E se Noh Jin-young escondesse Jang Kang no seu carro?
He'll call us back.
Ele retornar-nos-á a ligação.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Yes?
Sim?
I see.
Eu vejo.
From the department store?
Da loja de departamentos?
Of course.
Claro.
Thank you. Please have a seat.
Obrigado. Por favor, sente-se.
Thank you.
Obrigado.
We would be so honored if you could give a lecture
Seria uma grande honra se pudesse dar uma palestra.
for some of our most esteemed customers.
Para alguns dos nossos clientes mais estimados.
Thank you for taking the time to meet me on such short notice.
Agradeço-lhe por ter tido tempo para se encontrar comigo com tão pouco aviso prévio.
When I was raising my children,
Quando estava a criar os meus filhos,
there wasn't a single day we didn't have flowers in our home.
Não houve um único dia em que não tivéssemos flores em casa.
In our house, flowers came before food.
Em nossa casa, as flores vinham antes da comida.
Thanks to that, my children grew up
Graças a isso, os meus filhos cresceram
to be gentle, kind-hearted adults, like the flowers they were surrounded by.
Para serem adultos gentis e bondosos, como as flores que os rodeavam.
I see.
Eu vejo.
And I'm sure your VVIP customers must be some of the most…
E tenho a certeza que os seus clientes VVIP devem ser dos mais…
I'm so sorry, Ms. Ko.
Sinto muito, Sra. Ko.
I need to take this call. Please excuse me for a moment.
Preciso de atender esta chamada. Com licença, por um instante.
Of course.
Claro.
I stepped out for an urgent meeting.
Saí para uma reunião urgente.
Jang Kang?
Jang Kang?
It's me, Jo Eun-su. Hang in there for a moment.
Sou eu, Jo Eun-su. Aguarde um momento.
Jang Kang.
Jang Kang.
Jang Kang?
Jang Kang?
Disable the alarm before security arrives.
Desative o alarme antes da chegada da segurança.
JO EUN-SU
O SEU EUN-SU
I'm a bit hesitant to bring this up…
Estou um pouco hesitante em abordar este assunto…
but Hui-su insisted the security guard was spying on her.
Mas Hui-su insistiu que o segurança a estava a espiar.
I stopped her more than once from filing a report.
Impedi-a mais de uma vez de apresentar queixa.
It seems she even threatened him without any proof.
Parece que ela chegou a ameaçá-lo sem apresentar qualquer prova.
I'm sure it's a coincidence, but that same guard ended up dead.
Tenho a certeza que é uma coincidência, mas esse mesmo guarda acabou morto.
The news rattled me, so I went to his office that day.
A notícia abalou-me, por isso fui ao escritório dele nesse dia.
I see.
Eu vejo.
Thankfully, though, a couple who happened to be leaving the lot around that time
Felizmente, apareceu um casal que estava a sair do parque de estacionamento àquela hora .
gave a statement in your sister-in-law's favor.
Deu uma declaração a favor da sua cunhada.
Right.
Certo.
That's a relief.
Que alívio.
And thanks for not saying anything at the substation last time.
E obrigado por não ter dito nada na subestação da última vez.
Sorry?
Desculpa?
Right, don't mention it, Jin-young.
Certo, não precisas de agradecer, Jin-young.
I couldn't say anything back then,
Eu não podia dizer nada naquela altura.
but the truth is
mas a verdade é
my sister-in-law hurt herself and tried to report it as domestic violence.
A minha cunhada ficou ferida e tentou denunciar o caso como violência doméstica.
That's why she scurried out as soon as she saw me that day.
Foi por isso que ela saiu a correr assim que me viu naquele dia.
I only dropped by for a coffee, but I've kept you too long.
Só passei para tomar um café, mas acabei por te demorar demasiado.
-Let's grab a drink sometime. -Yes, of course.
— Vamos beber um copo qualquer dia destes. — Sim, claro.
Take care.
Cuidar.
Hello?
Olá?
What did you say?
O que disse?
Shit.
Merda.
-Jin-young. -Mom.
-Jin-jovem. -Mãe.
-You didn't call the police, did you? -You told me not to.
— Não chamou a polícia, pois não? — Disseste-me para não chamar.
-Check if anything's missing. -I'll check the security footage first.
-Verificar se falta alguma coisa. -Primeiro vou verificar as imagens de segurança.
Hey, don't bother checking.
Ei, não precisa de se preocupar em verificar.
It was the woman from the department store.
Era a mulher da loja de departamentos.
Who'd have known she was a thief?
Quem diria que era uma ladra?
Hold on.
Espera.
The department store?
A loja de departamentos?
Yes.
Sim.
What the hell is wrong with you?
Que raio há de errado consigo?
I had no other choice. If I had just left Jang Kang there--
Eu não tinha outra escolha. Se eu tivesse simplesmente deixado o Jang Kang ali...
Didn't I say I'd send him back?
Eu não disse que o mandava de volta?
So you brought him out here. What now?
Então trouxe-o para cá. E agora?
Where exactly were you going to take him?
Para onde o ia levar exatamente?
Does this road even lead somewhere?
Essa estrada leva a algum lado?
Where on earth were you planning to take him?
Onde raio planeava levá-lo?
What if you'd gotten yourself hurt?
E se se tivesse magoado?
JINGANG CHINESE MARKET
MERCADO CHINÊS DE JINGANG
I'm shipping Jang Kang back tonight.
Vou mandar o Jang Kang de volta esta noite.
Okay.
Ok.
Noh Jin-pyo too.
Noh Jin-pyo também.
Sorry?
Desculpa?
Mr. Jin.
Senhor Jin.
Noh Jin-pyo left for Shanghai a month and a half ago and died there.
Noh Jin-pyo partiu para Xangai há um mês e meio e aí faleceu.
If you're going out of your way to help us
Se está a esforçar-se para nos ajudar
because of what you said at the hangover soup place,
Por causa do que disse na loja de sopa para a ressaca,
there's really no need.
Não há realmente necessidade.
I was so out of it that day that I don't remember what you said.
Eu estava tão aérea nesse dia que não me lembro do que disseste.
And if you leave Noh Jin-pyo here…
E se deixar o Noh Jin-pyo aqui…
do you actually have a solution?
Tem realmente uma solução?
Back in 1999, at Gangneung Chodang Police Substation.
Em 1999, na subestação policial de Gangneung Chodang.
Do you remember that?
Você lembra-se disso?
EMERGENCY CALL INCIDENT REPORT
RELATÓRIO DE INCIDENTE DE CHAMADA DE EMERGÊNCIA
You were eight at the time.
Tinha oito anos na altura.
This is quite harsh, don't you think?
Isso é bastante duro, não acha?
I get reported for cranking up the volume to watch some wrestling?
Se for denunciado por aumentar o volume para ver luta livre?
I slipped and fell while cleaning the bathroom.
Escorreguei e caí enquanto limpava a casa de banho.
All right, then. Is there anyone else at home?
Muito bem, pois. Está mais alguém em casa?
It's okay. You can come out.
Não há problema. Pode sair.
Hey.
Olá.
Hey, kiddo.
Ei, miúdo.
Did you hear any fighting or yelling at home?
Ouviu alguma briga ou gritaria em casa?
I was asleep, so I didn't hear anything.
Eu estava a dormir, por isso não ouvi nada.
My brother and I were playing hide-and-seek,
O meu irmão e eu estávamos a brincar de esconde-esconde.
and I fell asleep in the closet…
E acabei por adormecer no armário…
You turned a blind eye yourself,
Você próprio fingiu não ver,
so why meddle in someone else's family affairs now?
Então, porquê intrometer-se nos assuntos familiares de outra pessoa agora?
Does it make you feel like you've become some kind of crusader for justice?
Faz-te sentir como se te tivesses tornado uma espécie de cruzado pela justiça?
What do you even get
O que ganha com isso, afinal?
out of meddling in Jo Hui-su's life, besides being branded…
Além de se intrometer na vida de Jo Hui-su, também foi rotulado…
a murderer and kidnapper?
Um assassino e raptor?
I guess I'll find out soon enough.
Acho que vou descobrir em breve.
I don't need Jang Kang to get you two--
Não preciso que o Jang Kang vos traga aos dois--
MR. JIN SO-BAEK
O SR. JIN SO-BAEK
Your call cannot be connected. Please…
A sua chamada não pôde ser completada. Por favor…
Mr. Jin.
Senhor Jin.
Please send Noh Jin-pyo off as well.
Por favor, mandem o Noh Jin-pyo embora também.
Pipe down!
Silêncio!
Where's Jo Eun-su?
Onde está Jo Eun-su?
Bring her here.
Traga-a aqui.
Jo Eun-su!
Jo Eun-su!
Hey, you punk.
Ei, seu punk.
You'll be hauled off in the hull of a boat tonight.
Será levado embora no casco de um barco esta noite.
Don't tell me what to do!
Não me diga o que devo fazer!
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
After getting caught siphoning off her husband Noh Jin-pyo's money,
Depois de ser apanhada a desviar dinheiro do marido, Noh Jin-pyo,
she injured herself and made it look like domestic violence
Ficou ferida e simulou um caso de violência doméstica.
to blackmail her husband.
para chantagear o marido.
In the end, driven by her greed for more money,
No final, movida pela sua ganância por mais dinheiro,
she conspired with Jo Eun-su, a long-time friend.
Conspirou com Jo Eun-su, uma amiga de longa data.
Together, they killed her doting husband and buried his body.
Juntos, mataram o seu amoroso marido e enterraram o corpo.
And his body…
E o seu corpo…
Drop the act.
Deixe de fingir.
Water, please. Water.
Água, por favor. Água.
Fuck!
Porra!
What do you think
O que acha
is the first thing I'll do once I get to Shanghai tomorrow morning?
Será a primeira coisa que farei assim que chegar a Xangai amanhã de manhã?
I'll hunt down your family
Vou caçar a sua família.
and kill every fucking last one of them!
E matem-nos a todos, até ao último!
Right here.
Bem aqui.
Hey.
Olá.
Take care
Cuidar
of yourself.
de si mesmo.
Fucking hell.
Puta que pariu.
Noh Jin-pyo.
Noh Jin-pyo.
I know where he's buried.
Eu sei onde ele está enterrado.
You'd never get it out of those bitches.
Nunca conseguiria arrancar isso daquelas vadias.
We'll find his body…
Encontraremos o corpo dele…
and screw those bitches over.
E que se danem aquelas vadias.
What's in it for you?
O que ganha com isso?
Three billion.
Três mil milhões.
I shaved off a hundred million.
Poupei cem milhões.
Get in.
Entrem.
Well, fuck me.
Puxa vida.
Deal?
Negócio?
Must you go through with this?
Precisa mesmo de fazer isso?
Some of this is on me.
Parte disso é culpa minha.
WI CHUN-GIL
CABEÇA DE CHUN-GIL
-Great job today. -See you tomorrow, ma'am.
-Ótimo trabalho hoje. -Até amanhã, minha senhora.
Hey. Mr. Jin told us to carry around our passports
Ei. O Sr. Jin disse-nos para andarmos sempre com os nossos passaportes.
and some essentials, just in case.
e alguns itens essenciais, por precaução.
Yes. I just got off work, so I'll be there soon.
Sim. Acabei de sair do trabalho, por isso chegarei em breve.
Hui-su.
Hui-su.
Never mind. Let's talk in person.
Não importa. Vamos falar pessoalmente.
Sure.
Claro.
Yes, Mr. Jin?
Sim, Sr. Jin?
MR. JIN SO-BAEK
O SR. JIN SO-BAEK
Head to the mahjong club with Hui-su now. Make sure to lock the doors.
Vá agora ao clube de mahjong com Hui-su. Certifique-se de que tranca as portas.
-Turn the car around. -Yes, sir.
-Dê a volta com o carro. -Sim, senhor.
Fuck.
Porra.
For fuck's sake!
Por amor de Deus!
Look.
Olhar.
What did I tell you?
O que é que eu te disse?
Fuck!
Porra!
The fuck is this?
Que porra é esta?
That's fucking ominous.
Isto é muito sinistro.
I'm sure he was here. How…
Tenho a certeza de que ele esteve aqui. Como…
This…
Isto…
I swear this is the spot.
Juro que este é o lugar.
Grab a fucking shovel and help, will you?
Pega numa pá, porra, e ajuda, queres?
I'm not fucking doing this just for me, am I?
Não estou a fazer isto só por mim, estou?
Noh Jin-pyo.
Noh Jin-pyo.
You'll have to take his place.
Terá que ocupar o lugar dele.
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
ATESTADO MÉDICO DE LESÃO CORPORAL
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Eight weeks' recovery for self-harm?
Oito semanas de recuperação para automutilação?
There were clear signs of ongoing abuse.
Havia sinais claros de abuso contínuo.
Are you sure, ma'am?
Tem a certeza, senhora?
I am.
Eu sou.
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
I'm not sure if you remember me, but…
Não sei se se lembra de mim, mas…
Hello.
Olá.
I'm currently investigating the murder of the security guard at this complex.
Atualmente estou a investigar o assassinato do segurança deste condomínio.
I see.
Eu vejo.
A while back, you…
Há algum tempo, você…
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
ATESTADO MÉDICO DE LESÃO CORPORAL
The door is open.
A porta está aberta.
I truly apologize for not verifying the domestic violence
Peço as minhas sinceras desculpas por não ter verificado a denúncia de violência doméstica.
and taking immediate action back then.
E tomar medidas imediatas nessa altura.
I'll get you a glass of water.
Vou trazer-lhe um copo de água.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Now,
Agora,
you went to the underground parking lot
Foi até ao estacionamento subterrâneo.
on the night the guard died, right?
Na noite em que o guarda morreu, certo?
It's just for the investigation. Answer however you feel comfortable.
É apenas para fins de investigação. Responda como se sentir mais à vontade.
I went to get something from the car.
Fui buscar algo ao carro.
I believe your car was parked in front of your building.
Creio que o seu carro estava estacionado em frente ao seu prédio.
We confirmed that.
Confirmamos isso.
I meant my husband's car. I was running his errands.
Referia-me ao carro do meu marido. Eu estava a fazer compras para ele.
He just adores that car,
Ele simplesmente adora aquele carro.
so he always parks it in the parking garage.
Assim, ele estaciona sempre na garagem.
Right.
Certo.
That will be all, then.
É tudo, então.
Thank you very much for your cooperation.
Muito obrigado pela sua colaboração.
I'll reach out again if we have any more questions.
Entrarei em contacto novamente se tivermos mais alguma dúvida.
Sure.
Claro.
By any chance…
Por acaso…
are you in need of help right now?
Precisa de ajuda neste momento?
No,
Não,
my husband's on a business trip.
O meu marido está em viagem de negócios.
Thank you for asking.
Obrigado por perguntar.
SENTINEL STUDIO APARTMENT
APARTAMENTO ESTÚDIO SENTINEL
JIN-YOUNG
JIN-YOUNG
Eun-su.
Eun-su.
Call Jo Eun-su and she dies.
Ligue para a Jo Eun-su e ela morre.
Same goes for Lee Hye-ok at Sangae.
O mesmo acontece com Lee Hye-ok em Sangae.
Eun-su has nothing to do with this. I did everything alone.
Eun-su não tem nada a ver com isso. Eu fiz tudo sozinho.
And my mom… Please just spare my mom.
E a minha mãe... Por favor, poupem a minha mãe.
Jo Eun-su has nothing to do with this?
O Jo Eun-su não tem nada a ver com isso?
MOM I'M SORRY TO LEAVE YOU ALL ALONE
Mãe, desculpa-me por te deixar sozinha
She snuck into my mom's garage today and took Jang Kang.
Ela entrou hoje sorrateiramente na garagem da minha mãe e levou o Jang Kang.
Where is she now? What have you done to her?
Onde está ela agora? O que lhe fez?
It's Jo Eun-su who's done something.
Foi Jo Eun-su quem fez alguma coisa.
I'm the one who found Jang Kang
Fui eu que encontrei Jang Kang
beaten to a pulp and left for dead.
Espancado até ficar num estado deplorável e deixado para morrer.
I don't believe you. Why should I trust anything you say?
Não acredito em ti. Porque é que eu deveria confiar em algo que diz?
Think of everything Jo Eun-su did for you.
Pense em tudo o que Jo Eun-su fez por si.
Jo Eun-su…
Jo Eun-su…
is insane.
É uma loucura.
Who knows what else she'll do
Quem sabe o que mais ela fará?
because of you?
por causa de si?
Am I wrong?
Estou errado?
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
Just die.
Simplesmente morra.
Then I'll let Jo Eun-su off the hook.
Por isso, vou deixar Jo Eun-su impune.
And spare your mom.
E poupe a sua mãe.
I was just appointed to the president's office.
Acabei de ser nomeado para o gabinete do presidente.
Do you think I'd want this to blow up?
Acha que eu gostaria que isto desse errado?
It's not like my dead brother
Não é como o meu irmão falecido.
will come back if I get you two put on trial.
Voltarei se conseguir que ambos sejam levados a julgamento.
Still, one of you must pay the price.
No entanto, um de vós terá de pagar o preço.
Since his body's been found,
Desde que o seu corpo foi encontrado,
how much longer do you think you can hold out?
Por quanto mais tempo acha que consegue aguentar?
Let me help you.
Deixe-me ajudá-lo(a).
I just need you to die quietly.
Só preciso que morra em silêncio.
Then it'll all be over.
Então tudo terá acabado.
EUN-SU
EUN-SU
Hey, Eun-su.
Ei, Eun-su.
What happened to your forehead?
O que aconteceu à sua testa?
I just tripped.
Acabei de tropeçar.
For real this time.
Desta vez é mesmo a sério.
I was sorting out the things I put up for sale.
Estava a organizar as coisas que coloquei à venda.
-Let's go to the mahjong club. -Okay.
— Vamos ao clube de mahjong. — Ok.
Let's go.
Vamos.
-Hui-su. -I was on edge all day.
-Hui-su. -Passei o dia todo em estado de alerta.
Hearing this helps me relax.
Ouvir ajuda-me a relaxar.
You should sit too.
Também deveria se sentar.
Okay.
Ok.
Just like Mr. Jin, clatter, clatter.
Assim como o Sr. Jin, barulho, ruído.
Hui-su--
Hui-su--
Do you remember the glazed chicken we used to eat at Jungang Market
Lembra-se do frango glaceado que costumávamos comer no Mercado Jungang?
after skipping last period?
após ter faltado à última aula?
You mean Masan Granny's?
Queres dizer a casa da avó Masan?
Yeah! Their chicken was amazing. I'm suddenly craving it.
Sim! O frango deles estava incrível. De repente, fiquei com muita vontade de comer.
Do you think it's still open? Probably, right?
Acha que ainda está aberto? Provavelmente, certo?
I don't know.
Não sei.
The owner was already pretty old back then.
O dono já era bastante idoso nessa altura.
Give me a sec.
Só um segundo.
It's still open.
Ainda está aberto.
She hasn't changed a bit.
Ela não mudou nada.
She's getting great reviews too. 4.95 stars.
Ela também está a receber ótimas avaliações. 4,95 estrelas.
Let's go eat there sometime.
Vamos lá comer qualquer dia destes.
Okay.
Ok.
Hey, I'm feeling kind of hungry. Aren't you?
Ei, estou com um pouco de fome. Você também?
What's with the lipstick? We're about to eat ramyeon.
Que história é esta com o batom? Vamos comer ramyeon.
For old times' sake.
Em nome dos velhos tempos.
I need the bathroom real quick.
Preciso de ir à casa de banho rapidamente.
Okay, it should be ready by the time you get back.
Certo, deve estar pronto quando regressar.
Thank you, Eun-su.
Obrigada, Eun-su.
Hurry before they get soggy.
Depressa, antes que fiquem encharcados.
Sure.
Claro.
EUN-SU
EUN-SU
MOM I'M SORRY TO LEAVE YOU ALL ALONE
Mãe, desculpa-me por te deixar sozinha
I COMMITTED AN UNFORGIVABLE SIN I KILLED JIN-PYO
Cometi um pecado imperdoável: matei o Jin-pyo.
EUN-SU
EUN-SU
Subtitle translation by: Jimin Choi
Tradução das legendas por: Jimin Choi